### boot 
Linux的内核及引导系统程序所需要的文件目录，比如 vmlinuz initrd.img 文件都位于这个目录中。在一般情况下，GRUB或LILO系统引导管理器也位于这个目录

### bin
系统所需要的那些命令位于此目录，比如 ls、cp、mkdir等命令；功能和 /usr/bin (谨以此为例) 类似，这个目录中的文件都是可执行的、普通用户都可以使用的命令。
作为LINUX系统所需要的最基础的命令就是放在这里（类似于 /usr/bin )
但不用于基本的启动（譬如，在紧急维护中）。
大多数命令都在这个目录下。

### /etc
这里主要存放了系统配置方面的文件。举个例子：你安装了samba这个套件，当你想要修改samba配置文件的时候，你会发现它们(配置文件)就在/etc/samba目录下。

### /dev
这里主要存放与设备(包括外设)有关的文件(unix和linux系统均把设备当成文件)。想连线打印机吗?系统就是从这个目录开始工作的。另外还有一些包括磁盘驱动、USB驱动等都放在这个目录

### home
这里主要存放你的个人数据。具体每个用户的设置文件，用户的桌面文件夹，还有用户的数据都放在这里。每个用户都有自己的用户目录，位置为：/home/用户名。当然，root用户除外。

### lost+found
在ext2或ext3文件系统中，当系统意外崩溃或机器意外关机，而产生一些文件碎片放在这里。当系统启动的过程中fsck工具会检查这里，并修复已经损 坏的文件系统。 有时系统发生问题，有很多的文件被移到这个目录中，可能会用手工的方式来修复，或移到文件到原来的位置上

### /tmp
这是临时目录。对于某些程序来说，有些文件被用了一次两次之后，就不会再被用到，像这样的文件就放在这里。有些linux系统会定期自动对这个目录进行清理，因此，千万不要把重要的数据放在这里。

### /media
有些linux的发行版使用这个目录来挂载那些usb接口的移动硬盘(包括U盘)、CD/DVD驱动器等等。

### opt
这里主要存放那些可选的程序。你想尝试最新的firefox测试版吗?那就装到/opt目录下吧，这样，当你尝试完，想删掉firefox的时候，你就可 以直接删除它，而不影响系统其他任何设置。安装到/opt目录下的程序，它所有的数据、库文件等等都是放在同个目录下面

### root
管理员的目录

### usr
unix software resource, /usr/bin目录用于存放程序;/usr/share用于存放一些共享的数据，比如音乐文件或者图标等等;/usr/lib目录用于存放那些不能直接 运行的，但却是许多程序运行所必需的一些函数库文件

/usr/local 这个目录一般是用来存放用户自编译安装软件的存放目录；一般是通过源码包安装的软件，如果没有特别指定安装目录的话，一般是安装在这个目录中
usr/share 系统共用的东西存放地，比如 /usr/share/fonts 是字体目录，/usr/share/doc和/usr/share/man帮助文件

### /sbin
 大多是涉及系统管理的命令的存放，是超级权限用户root的可执行命令存放地，普通用户无权限执行这个目录下的命令，这个目录和 /usr/sbin 或 /usr/local/sbin 目录是相似的

### /proc
操作系统运行时，进程信息及内核信息（比如cpu、硬盘分区、内存信息等）存放在这里。/proc目录伪装的文件系统proc的挂载目录，proc并不是真正的文件系统，它的定义可以参见 /etc/fstab 

### /var
这个目录的内容是经常变动的
/var/log 系统日志存放，分析日志要看这个目录的东西
/var/lib 用来存放一些库文件，比如MySQL的；
 /var/spool 打印机、邮件、代理服务器等脱机目录；

### /mnt
这个目录一般是用于存放 "挂载储存设备的挂载目录" 的，比如有cdrom 等目录。

可以参看/etc/fstab的定义。有时我们可以把让系统开机自动挂载文件系统，把挂载点放在这里也是可以的。主要看/etc/fstab中怎 么定义了；比如光驱可以挂载到/mnt/cdrom 。