
### 条件
条件控制即判断条件是否成立，如果成立执行成立时语句，如果条件不成立，则执行另外的语句。
```python
if condition_1:
   statement1
elif condition_2:
    statement2
else:
    statement3

```

### 循环
while循环，当条件成立，就会一直执行，即死循环。
```python
n = 100
sum = 0
counter = 1
while counter <= n:
    sum = sum + counter
    counter += 1
print("1 到 %d 之和为: %d" % (n,sum))
```
while 循环中可以使用else,即条件不成立，循环无法继续时会执行：
```python
count = 0
while count < 5:
   print (count, " 小于 5")
   count = count + 1
else:
   print (count, " 大于或等于 5")
```

### 迭代

迭代只要是可迭代对象即可（内部实现了__iter__方法且返回一个迭代器，而迭代器：内部实现了__next__方法，获取下一个值）。
它不会一次把所有内容都加载到内存中,只有需要时才返回结果. 可以通过一定的方式将可迭对象转化成迭代器

#### 可迭代对象
从代码角度来说，对象内部实现了__iter__()方法或者实现了__getitem__()的方法,主要包括:列表、元组、字典、集合字符串和open()打开的文件

```python
languages = ["C", "C++", "Perl", "Python"] 
for l in languages:
    print(l)
```
与while相同的是，for也可以使用else,当迭代对象迭代完成，会执行else部分：
```python
In [4]: ls =['c','c++']                                                         

In [5]: for l in ls: 
   ...:     print(l) 
   ...: else: 
   ...:     print('no') 
   ...:                                                                         
c
c++
no
```

这里不得不提到range函数，当遍历数字系列时，可以通过range,它相当灵活。
range(5) 从0 到4
range(1,5) 从1到4
range(1,5,2)则从1,3即步长为2，且步长可以为负数。
通过range,len达到索引遍历的目的：

```python
In [6]: a = ['Google', 'Baidu', 'Runoob', 'Taobao', 'QQ']                       

In [7]: for i in range(len(a)): 
   ...:     print(i,a[i]) 
   ...:                                                                         
0 Google
1 Baidu
2 Runoob
3 Taobao
4 QQ
```

印象中上面这种遍历是不推荐的一种方式，比较推荐的是用enumerate

```python

com = ['baidu','google','microsoft','apple','facebook','taobao','alibaba','tencent','jd']
for index, name in enumerate(com,1):
    print(index, name)
    
1 baidu
2 google
3 microsoft
4 apple
5 facebook
6 taobao
7 alibaba
8 tencent
9 jd
```

当enumerate后面没有指定1时，默认的索引从0开始。

#### 迭代器

迭代器是一个可以记住遍历的位置的对象，它会从第一个元素遍历，一直向前，无法后退，到遍历完所有元素，它有两个基本方法：`__iter__, __next__`

```python
class MyNumbers:
    def __iter__(self):
        self.a = 1
        return self

    def __next__(self):
        if self.a <= 20:
            x = self.a
            self.a += 1
            return x
        else:
            raise StopIteration


myclass = MyNumbers()
myiter = iter(myclass)

for x in myiter:
    print(x)
```

### 生成器
使用了yield的函数被称为生成器。
跟普通函数不同的是，生成器是一个返回迭代器的函数，只能用于迭代操作，更简单点理解生成器就是一个迭代器。
在调用生成器运行的过程中，每次遇到 yield 时函数会暂停并保存当前所有的运行信息，返回 yield 的值, 并在下一次执行 next() 方法时从当前位置继续运行。

```python
import sys

def fibonacci(n):  # 生成器函数 - 斐波那契
    a, b, counter = 0, 1, 0
    while True:
        if (counter > n):
            return
        yield a
        a, b = b, a + b
        counter += 1


f = fibonacci(10)  # f 是一个迭代器，由生成器返回生成

while True:
    try:
        print(next(f), end=" ")
    except StopIteration:
        sys.exit()
```

   生成器的本质就是迭代器，在python社区中，大多数时候都把迭代器和生成器是做同一个概念。唯一的不同就是：迭代器都是Python给你提供的已经写好的工具或者通过数据转化得来的，比如文件句柄，iter([1,2,3])。生成器是需要我们自己用python代码构建的工具。

生成器的构建方式： 通过生成器函数 通过生成器推导式

#### 生成器函数

在生成器中，我们可以通过yield返回数据，而不是return, return会结束程序，而yield只是生成一个对象，等待你来取。但你可以理解为return.

```python
def fun():
    print('one')
    yield 11
    yield 22

ret = fun()
print(ret.__next__())
```
当代码执行时，首先会打印one,然后将第一个yield的值交给ret（可以理解为return）,此时它会保留状态，下次再取则从第一个yield之后取。如果再次执行`print(ret.__next__())`则会取到第二个yield之后 的值，即 22。

总结：yield与return的区别：
        return一般在函数中只设置一个，他的作用是终止函数，并且给函数的执行者返回值。
        yield在生成器函数中可设置多个，他并不会终止函数，next会获取对应yield生成的元素

##### send
send用来向生成器中传值，它本身包含next方法，看下面的例子：

```python
def gen(name):
    print(f'{name} ready to eat')
    while 1:
        food = yield
        print(f'{name} start to eat {food}')

dog = gen('alex')
next(dog)
# 还可以给上一个yield发送值
dog.send('骨头')
dog.send('狗粮')
dog.send('香肠')
"""
alex ready to eat
alex start to eat 骨头
alex start to eat 狗粮
alex start to eat 香肠
"""
```

首先，next会将程序执行到yield，但上面next并不会打印出什么，(把yield理解为return,即即程序执行到yield返回了，没有赋值，但保留了状态，等待下一次从赋值开始)。随后的send将值传入，而程序从上次的状态接着执行，即赋值操作：food='骨头', 所以我们看到的是："alex start to eat 骨头"

**send() vs next()**

我们看下官方文档：
> generator.send(value)
恢复执行并向生成器函数“发送”一个值。<u>**value 参数将成为当前 yield 表达式的结果**</u>。 send() 方法会返回生成器所产生的下一个值，或者如果生成器没有产生下一个值就退出则会引发 StopIteration。 

当直接调用 send() 来启动生成器时，它必须以 None 作为调用参数，因为这时没有可以接收值的 yield 表达式，即还没有走到yield,可以通过调用一次next()达到走到yield的目的。

相同：
1.  生成器对应的yield向下执行一次
2. 获取yield生成的值

不同：
1.  第一次取yield的值时只能用next，如果非要用send,必须要send(none) 因为没有yield语句来接收这个值

##### yield from

当使用 ` yield from <expr>` 时，它会将所提供的表达式视为一个子迭代器。 这个子迭代器产生的所有值都直接被传递给当前生成器方法的调用者。 通过 send() 传入的任何值以及通过 throw() 传入的任何异常如果有适当的方法则会被传给下层迭代器。 如果不是这种情况，那么 send() 将引发 AttributeError 或 TypeError，而 throw() 将立即引发所传入的异常。

```python
def fun():
    yield ['a', 'b', 'c']


f = fun()
print(f.__next__())
```

这种情况下，会直接返回整个列表，但如果使用`yield from` 就会返回列表中单个元素。


####  推导式
```python

gen = (i**2 for i in range(10))
```

#### 应用
一个保存了400W条分词后的中文文本数据的文件，每条数据大概200-400个词，电脑内存32G，现在需要统计词频，用做后续算法的处理。

```python
def get_sentence_words(path):
    files = os.listdir(path)
    for file in files:
        file_path = os.path.join(path, file)
        with open(file_path, 'r') as f:
            for line in tqdm(f, desc='read sentence_cuts'):
                line = line.strip().split(' ')
                for word in line:
                    yield word
 
if __name__ == '__main__':
    words_gen = get_sentence_words('data_set/sentence_cut')
    weight_dict = Counter(words_gen)
    print('len(weight_dict)',len(weight_dict))
    total = 0
    for v in weight_dict.values():
        total += v
    print('total words is %d'% total)

```

ref:https://blog.csdn.net/HUSTHY/article/details/106882669